---
title: js事件循环机制
date: 2022-09-08 09:59:46
tags:
---

### 一个困扰我已久的问题：

JS 是单线程的，在同一个时间只能做一件事情，那为什么浏览器可以同时执行异步任务呢？


<!-- more -->

这是因为浏览器是多线程的，当 JS 需要执行异步任务时，浏览器会另外启动一个线程去执行该任务。也就是说，JavaScript是单线程的指的是执行JavaScript代码的线程只有一个，是浏览器提供的JavaScript引擎线程（主线程）。除此之外，浏览器中还有定时器线程、 HTTP 请求线程等线程，这些线程主要不是来执行 JS 代码的。
比如主线程中需要发送数据请求，就会把这个任务交给异步 HTTP 请求线程去执行，等请求数据返回之后，再将 callback 里需要执行的 JS 回调交给 JS 引擎线程去执行。也就是说，浏览器才是真正执行发送请求这个任务的角色，而 JS 只是负责执行最后的回调处理。所以这里的异步不是 JS 自身实现的，而是浏览器为其提供的能力。

作者：CUGGZ
链接：https://juejin.cn/post/6992167223523541023
来源：稀土掘金
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。